字幕由Amara
org社群提供嘅きる精一杯嘅こ
と君にしてあげたいから今時
を生きる歌を送ろう精一杯生
きる君にこの歌を送ろう
天鳴，還返個名畀你
天鳴，還返個名畀你，天鳴，你收咗佢
你好重啊，快啲落嚟啦，貓貓老師
你忍耐下啦，如果我病咗嘅話
邊個保護你喎，我都係為你好㗎咋
你係咪諗住遲啲冬眠㗎嗱？
我覺得你啲脂肪又厚咗喇
你話咩話？
你夠膽再同我講多次？
佢哋圍住隻貓仔嘅
你哋快啲走啊
有冇事吖嘛？
佢流緊血啊
唔通已經死咗？
呢隻貓仔點解冇頭𠸏？
冇頭噉恐怖？
老師，佢連手腳都冇㗎
嘩，紮毛喺度郁㗎
擋咗佢喇
佢唔係貓仔，係妖怪嚟㗎
老師，佢郁㗎喇
唔算好啊
你唔識急取教訓㗎咩？
我都叫咗你唔好成日再惹啲妖怪㗎啦
我以為佢係貓仔吖嘛
不過講起上嚟
成身毛嘅妖怪我真係好少見到喎
估唔對有啲咁奇怪嘅妖怪喎
老師啊，你自己未係好似
一個冇求噉…你講咩話？
揹住啊，點解老師你個噼噼到…
哎吔，咩嚟㗎？
快嚟走…唔好黐住我啊
哇
唔係喎，佢都幾可愛喎
咩話？
喂你啊，係咪無論乜嘢招冇神神就得先？
你唔好畀佢外表呃到你啊
過嚟呢邊啊，唔使驚㗎
你睇下呢個…
你個傷越嚟越嚴重喇
你乖喇
你誤會咗我喇，我唔係想傷害你啊
你流咗好多血喇，冷靜少少喇
唉…擦
喂
你聽唔到我叫你扔佢出去㗎咩？
我都唔知你頭啲啦，乜嘢㗎
你終於都醒嗱？
你搞到我好痛啊
呢啲係人類擦傷口嘅藥理
其實我都唔知對你有冇效㗎
你喺呢度休息一晚喇，聽日先至返去啦
你呢個人成日都懶好人噉
唔過你吸出下教訓唔好再惹啲麻煩上身啦
係咪好痛啊？
係啊，明明只係好少嘅傷
淨蠢材，佢身上有毒㗎
有毒？
佢啲毛係有毒㗎
大部分嘅妖怪
對人哋嚟講都唔係啲咩好嘢
如果你對佢哋太心願嘅話
始終有一日你會受傷㗎
兩位早晨啊
早晨啊
歡迎光臨
真係好少有喎
我唔客氣喇
嚟吖，唔好唔記得帶飯盒啊
呢隻右手做咩啊？
唔小心畀咳嗰戒親啊
你要小心啲用𠺢嘛
你睇下嚟啊，綁到啲繃帶噉鬆噉點得㗎？
搞掂喇，噉就得喇
唔該細你啊，塔子阿姨
唔好再畀啲烏鴉噹你啦
感覺到温柔之後，自己都想變得更加温柔
我要走㗎喇，你要照顧自己啊
自己曾經得到過嘅恩惠
都希望其他人可以感受到
佢個樣真係好可愛啊
佢點會跟埋嚟𠸏？
喺學校認佢唔係噉好喎
嘩，噉𠸏？
阿木同學，你精神幾好啊
應該喺呢度附近㗎喇
喂，毛毛球，你喺邊啊？
毛毛球？
我揾到喇
係你呀？
原來係貓貓老師條尾嚟咋？
你喺度做乜嘢啊，蠢菜？
係噉唔通我頭先只係眼花？
你講嘅乜嘢啊？
你見到兩隻毛毛球？
係咪想上一堂你發夢咋？
可能係噉喇
唔係啊，真係有兩隻啊
你哋究竟知唔知得噉樣淘寶架
咁大膽出嚟吉本大業啊？
你哋邊一隻先至係尋日嗰隻啊？
有…有咁多隻𠸏？
我返嚟喇
真係麻煩啊，雖然佢哋唔係啲咩壞嘅妖怪
但係始終有毒
我擔心佢哋會喺學校大量繁殖啊
噉𠸏？
唔通有橙？
唔通有妖怪想偷本友人獎？
嗰隻戒指喺邊啊？
畀返我
快啲畀返我
咩戒指啊？
嗰隻戒指…畀返我
畀返我
老師
你好快啲拎返出嚟
隻戒指你收埋咗係…講咩啊？
乜嘢戒指啊？
尋日我嚟呢一度嘅時候
跌咗一隻對我好重要嘅戒指
一隻傷咗粒藍色寶石嘅戒指
但我喺度揾擊都揾唔到
我知道一定係你偷嘅
都唔知你講咩…
認素喇，我可以燒咗呢間屋
然後喺啲灰度慢慢噉揾我
等一陣先啊，我乜嘢都唔知道㗎
你真係喺呢度唔見𠸏？
睇嚟呢度之前，隻戒指仲喺度
冇乜？
隻戒指係你自己整唔見嘅
關我乜嘢事啊，都唔係我一錯
而且仲擅自走入人哋屋企
冇端端話人哋偷咗你嘅嘢，你會唔會冇禮
貌咗少少呀？
我可以幫你揾，但唔該你即刻走
係噉三日喇
畀三日時間嚟
三日之後你都唔比我嘅
我就會燒晒呢度，慢慢揾返隻戒指出嚟
三日後見啊
哎吔，口渴啊
我太大意喇
下目，快啲幫我撕落嚟啦
得喇，你過嚟喇
哎吔
喂啊，快啲…
哎吔，快啲…
唔得喇
你話會唔會…一日揾唔到隻戒指
就一日都滅唔甩呢？
咩話？
哎喲，係噉你喇…返啲乜嘢嗱？
都係冇…都唔喺呢度…
唔…啊
會唔會係嗰陣時呢？
即係幾時啊？
嗰堆毛喺度彈嚟彈去嗰陣時啊
唔通隻戒指，勾在毛毛球啲毛到？
呢個係唯一嘅可能性啊
係噉，我哋只要揾返毛毛球…
黑木大人，你真係揾緊呢隻妖怪呀？
有咩好笑啊？
噉佢真係生成噉樣𠺢嘛
高個天明話，如果我喺三日之後
都揾唔到嗰隻戒指嘅話，佢就會放
火燒咗我皮膚
係噉又真係好大件事喎
既然係噉危險，你不如搬嚟八圓罷啦
唔好再喺嗰一度生活啦
搬嚟八圓呢？
搬嚟八圓？
我哋知道，黑木大人
你同其他人類一齊生活係件好辛苦嘅事啊
不如趁呢個機會搬嚟八圓
同我哋一齊過啲開心嘅生活喇
一齊過啲開心嘅生活呢？
多謝你哋啊
只不過，我而家真係好珍惜
同人類一齊過緊嘅生活嘅
係啊
冇記錯，嗰隻妖怪叫獸流
係丙呀？
你講真𠸏？
就係佢喇
冇錯喇，呢隻妖怪應該就係獸流嚟喇
我哋叫佢哋做傳説中嘅妖怪
佢哋會好似候鳥噉到處遷徙
你就係喺呢一帶見到佢哋嘎？
係啊
係噉就大件事喇
佢哋成群結隊噉行動㗎
我聽人講佢哋仲好為食
去到邊？
嗰度…啲妖怪都會畀佢哋食晒㗎
你講真嘎？
好得人㗎喎
呢啲噉嘅妖怪仔啊
我話噉易就打低佢哋喇
你呢個係咩造型嚟㗎？
呢個，呢個就係㗎
呢啲係我嘅事，你唔好理咁多啊
連大面都畀人貼埋符咒
你而家仲可以做啲乜嘢啊？
講得冇錯啊
班大人而家只不過係一隻回到成隻魚
噉嘅大面短腿貓嚟啫，係咪啊？
你講乜嘢啊？
夏末啊，而家班變成噉樣
你都係唔應該噉行動慶啲啊
就算而家變成噉…
今次得我一個，係乜嘢都做唔到㗎
麻煩你哋幫下我手喇
你突然間噉誠心噉求我，阿丁
我真係好想親吻你啊
請你同心交畀我哋啦，夏末大人
救佢我哋
我哋會帶你一隻肥到成啲豬
噉嘅大面短腿貓保護你
唔好相信佢哋啊，夏末
佢哋姑姑話話佢哋一定有啲咩陰謀㗎
阿丁，我走先喇
毛毛球
見唔見啊？
夏末啊，之後就交畀我哋幾個啦
但係…
呢度一到咗夜晚
就會有啲好凶惡嘅妖怪出沒㗎喇
我知喇
麻煩你哋喇
唔該細
我返嚟喇
桂氏，你終於返嚟喇
你今日咁硬先返屋企𠸏？
因為貓貓老師唔知走咗去邊
我揾佢揾咗好耐啊
你啲衫都污糟晒喇，快啲沖涼換衫先啦
我知喇
竟然話要燒咗間屋，我唔會畀佢噉做啊
雖然係噉講啫
但係隻妖怪咁細，應該點揾好呢？
你快啲休息啦，你支持唔住㗎喇
點解你吉親都冇事𠸏？
哎吔，你唔好攞搬大爺
同你呢個神嘢肥啦
我真係羨慕你啊，個身又肥又多肉
陳才，我呢啲根本就唔係肥
係身形比較圓潤咗少少吒嘛
快啲伐啊
係…
血啊
做咩事啊？
唔係血喎
係果實？
點解會有果實𠸏？
呢啲果實個名叫赤細喎
赤細？
呢啲果實好出名㗎
我哋係會用佢嚟解毒㗎
用佢嚟解毒？
點解有啲噉嘅嘢𠸏？
唔通呢啲係毛毛球？
毛毛球
你係咪喺度啊？
睇嚟我哋錯過咗喇
如果毛毛球真係嚟過呢度嘅
即係佢冇揾同伴，而係走咗去揾呢啲果實畀我
如果可以，我真係好想幫佢改返個名啊
叫做毛冷喇，好唔好啊？
佢望落都幾似喎
冇啲新意，既然佢噉似軟綿綿嘅波
不如就叫速谷啦
冇品味
佢又唔見得你幾有新意喎，個名啊
好甜啊
你同我聽住啊
你哋啲人類改名啊
喂…啊
早唞喇，老師
我仲未講完㗎
喺度啊
真係太好喇
將嗰啲果實帶嚟呢度嘅
果然真係你嚟啊
好多謝你啊
我個傷口唔痛喇
速谷，你過嚟我呢邊喇
我諗你啲毛勾到啲嘢啊
嗰樣嘢我要將佢物歸原主㗎
可能你唔係好鍾意人哋摸你
不過我真係好需要嗰樣嘢啊
過嚟喇，速谷
快啲嚟啊
1005700
今次真係大件事喇，夏木大人
1010920
喂，速谷
1013560
你冷靜啲啦，速谷
1015660
速谷
1018440
要佢追佢啊
1019540
夏木大人
1020580
嗰隻妖怪就係勾住隻戒指嘅妖怪嚟喇
1025520
唔得啊，太暗我睇唔到佢啊
1027900
嗰隻叫速谷嘅妖怪睇落好
鍾意夏木大人你噉啊
1031360
如果你留喺房度
你估佢會唔會返嚟揾你啊？
1034360
佢唔會返嚟㗎喇
1036545
佢本來係想嚟同夏木道歉㗎
但而家又整咗你喎，佢仲邊有面返嚟啊
1044030
你兩個啊，又會噉得閒走嚟揾夏木𠸏？
1046720
其實係有緊要事揾你哋啊
1048660
有班大吉妖怪相信瘦流會食妖怪嘅傳聞
而家喺白園嗰度聚集討論緊點
1054101
對付佢哋啊
1055970
班妖怪好驚瘦流會食晒佢哋
所以打算趕瘦流走
1058990
不過，頭先我見到嗰隻嘢
我覺得佢完全唔係唔同啊，點睇都唔似噉凶殘啊
1064820
因為佢哋一直都冇落腳嘅地方
我而家本人冇妖怪知道佢哋嘅真面目
1070730
我頭先聽過班大吉妖怪講
有妖怪見到班瘦流，而家好似喺七
1074560
森嗰度聚集緊啊
1075540
佢哋喺七森？
1081880
泰姆，喺附近啊
1085680
叔公，你喺邊啊？
1087640
係咩度啊？
1089710
叔公，呢一帶好危險啊
1091450
你快啲同你啲同伴講唔好去八園啊
1094180
其他妖怪聚集晒喺嗰度啊
1098540
走
1105120
人啊
1105640
好啦，只不過…嗰隻戒指…
1114850
係叔公？
1115990
係咪你啊？
1125710
好嘢，夏木大人
1127070
佢哋去緊同八園相反嘅方向
1129190
睇嚟佢哋聽得明你講嘢噉樣喎
1133090
好多謝你啊
1134390
再見啊
1135610
叔公，再見
1137950
雖然佢哋係班好奇怪嘅妖怪
但係佢哋都幾得意啊
1142150
呢片景色好靚啊
1144030
冇錯啊
1145230
多謝你哋幫手啊
1147690
多得你哋先攞得返隻戒指
係噉我可以還返畀佢喇
1153330
原來係…係天明？
1155070
真係你
1156530
真係你啊
1158851
你嚟得啱喇
1160230
呢隻戒指…真係你
1162550
我冇估錯真係你呢個
賊仔偷咗我隻戒指啊
1165970
唔係我啊
1166490
你要守約定啊
1167451
我絕對唔會再相信人類講嘅嘢㗎
1170350
你個賊仔…太可惡啊
1177105
竟然喺班大人面前噉放肆
1178905
你就一啲禮貌都冇啊
1180460
老師
1185140
嗰啲係…
1190820
探屋
1191380
我…我係唔會怨喇，佢㗎
1193420
我要將呢個人類細路即刻撕成碎片
1195900
冷靜啲啦
1196360
你已經迷失咗自我喇
1198120
戒指已經還返畀你
1199540
我哋已經完成咗約定喇
1201040
你快啲同我返去好好冷靜吓
1230380
探屋大人啊
1231280
1232920
探屋大人啊
1233841
頭先嗰條龍係…
1236240
嗰條唔係龍嚟啊
1238120
係羞柳
1246820
貓貓老師
1249060
你見唔見啊？
1250380
你睇下
1251300
嗰度啊
1252280
束菊係嗰度啊
1255860
淨係得佢身上有紅色果汁㗎咋
1264850
係束菊大令呀？
1266410
定係班羞柳一時興起呀？
1269330
不過，之後有傳聞
話嗰日嘅朝早大家見到一條巨龍喺天空度飛翔
1281060
成日都亂咁嚟，我哋話極理你都唔聽嘎？
1284960
你畀佢整傷咗傷口已經好返呀？
1287620
對唔住啊
1288740
要你哋擔心𠻹
1290160
多謝你哋幫我手
1291620
有冇搞錯啊
1292900
你唔係應該第一個多謝你
1294161
多謝本大爺先至啱㗎咩？
1295640
你係我嘅保鏢嚟𠺢嘛
1297160
使咩講多謝啫
1299920
但係，我嚇咗一跳啊
1302200
估唔到咁細隻嘅羞柳，集合埋一齊
竟然可以同天明呢啲大型妖怪對抗到喎
1309920
團結就食力量吖嘛
1312190
呢啲就係弱者嘅生存智慧喇
1314020
係啊
1315660
我嘅力量好微少
所以成日都好急躁，好想快啲變強
1320760
噢
1321760
1322920
只不過，只要唔怕依靠其他人…
1329280
阿牧大人，呢啲係手信啊
1336160
噢
1336521
相信自己唔係孤單一個
1340740
呢啲果實可以化解妖怪嘅毒啊
1343860
個名叫赤細，你快啲食咗佢啊
1346020
改讀
1346500
1380920
下期見
1440260
係嗰陣，點解我會答佢㗎嗱？
1443120
你竟然呃啲冇知小袋
1445200
冇啊，我只係…你只係放唔低佢啫
1448400
唔理點都好
我已經決定咗要面對佢嘅感情
1451720
用自己雙眼去確認喇